寄生兽
它们究竟为何物
网上已经流言四起
官方机构却未发表任何声明
在市政厅的攻防战之后
这座城市的周边 甚至该说全世界范围内
疑似寄生生物的动向一概没有出现
它们为什么变安分了
其中一个原因 肯定是攻防战起到了杀鸡儆猴的作用
也可能是它们潜伏于人类社会的技巧越发娴熟了
有的也像田村玲子一样 逐渐改变自己的饮食习惯
减少食人 与人类同化
然后 这里也同样
新一
米奇真是本色不改啊
还是一副若无其事的样子
但你还活着真是太好了 米奇
这次我是什么样子呢 新一
就像原本该有的样子
以前给人的感觉完全不一样
应该是…
无所谓了
其实今天我是来和你道别的
怎么回事
我想进入沉睡状态
沉睡
你不是经常睡吗
这次有所不同
这次时间会久些
也许会到死
也就是说 你可以当作你的右手完全恢复了正常
什么啊 你说什么
我完全听不懂
我的内部构造又发生了一些改变
尤其是之前在后藤体内似睡非睡之时
或者说那种似独非独的生命体验造成了这种结果
但是 米奇…
因为一次性得到了大量信息
我变得可以同时进行多重思考
所以我想暂时屏蔽外界信息
只围绕这里的材料进行思考
所以我决定停止外部的行动
怎么会 难以置信
你好奇心这么旺盛 为什么要这样做
还有很多未知的事情在等着你吧
对啊 那就换个说法吧
这次我是去往别的方向探索
和你所在的世界稍有偏差的方向
这些事我怎么会懂
新一 我希望你把我当做一个梦
所以最后 我选择在梦中向你道别
你胡说什么
和你一起生活 互相帮助的每一天怎么会是梦呢
确实如此 在你的身边发生了太多痛苦的事
有很多人丧生 这是事实
妈妈
为什么妈妈会在这里
这是听到有人丧生后 你在脑内制造出的影像
你母亲在你脑内是这样一个形象啊
你说什么 什么意思
这是…
每个人都和我脑中呈现的形象有所不同
把我造出来看看
欸
你「欸」是什么意思啊
就是这么回事
我们相互理解的事物 几乎都局限与「点」的层面
哪怕是拥有同样构造的人类
如果相互交换了灵魂
也可以看到 听到意想不到的世界
好了 我该走了
我要关闭通路了
等等 要是又出现了寄生生物 我自己一个人要怎么对付啊
你肯定没问题的
比起这个 你还是多注意交通安全吧
等等
我已经没法再和你交谈了吗 一辈子？
也许是吧
但是 我们又不是立刻会死
再说了 常理来说会和自己的手对话的人才叫奇怪呢
太过分了
你怎么能这么突然…
像往常一样 当你睁开眼睛时 这个梦也差不多忘干净了
所以 我希望你也能把我忘得一干二净
不 你一定可以忘记的
听好了 早上起来你所看见的 就是你寻常的右手
那才是它原本的模样
米奇…
一直以来多谢了 新一
我怎么可能会忘啊 你个笨蛋
笨蛋…
准
则
生
m 0 0 l 0 30 l 30 30 l 30 0 l 0 0
命
的
长井那家伙最近总是追着我不放 好烦啊
秋穗真是任性啊
来了来了
小泉 好久不见
早啊 等很久了？
没有 正巧碰上裕子和秋穗
我们现在要去美术展
我倒是没多大兴趣
当电灯泡也不好 我们就先走啦
回头见
大家都心情不错啊
她们正在享受美好的大学生活呢
就我被甩了好远
那就赶紧追上来吧
我等着你呢
落榜生受的累和那些骇人听闻的事件比起来
简直不值一提
最近这段时间天下太平
尤其是这周边连寄生生物的寄字都看不到
它们都过得怎么样呢
我和宇田先生通过一次电话
那时我没告诉他米奇的事
米奇的消失方式果然在同伴中也是极为特殊的
米奇 你果然让人摸不着头脑啊
但是这样也好
你现在应该在我所不知道的世界行走探索着吧
米奇和我一起合作的战斗
那倒不是为了地球而战
是为了人类 或者说 是为了我个人的战斗
且不说米奇 我最终还是无法站到寄生生物的立场上思考
那是肯定的
这本来就是无稽之谈
不同的生物种族 时而相互利用 时而相互残杀
但是 彼此之间是无法相互理解的
不 我们根本就不该妄图以自己的标准去衡量对方
人类自以为可以理解其它生物感情 这完全是骄傲自负
人类也许无法和其它任何一种生物做朋友
但是 哪怕是不清楚它们的本来面目
它们也是我们值得尊重的同居者
保护其它生物是出于人类自身的寂寞感
保护环境是因为人类自身不想遭到毁灭
人类心中所存在的只是人类的自我满足
但是这样也无妨 这样才是人类
用人类自己的标准去贬低自己也毫无意义
道理就是这样 所以说…
不爱惜自己反倒去爱惜地球 到头来就是自相矛盾
怎么了
啊没什么
就是感觉最近好太平啊
是吗 但是最近犯罪好像变多了
真相了
因此它们才不显眼了啊
不 也许它们本来就没那么显眼
把杀人事件看作猛兽进食 也就不过如此
狭义上来说 它们是敌人
但广义上来说 它们是同伴吧
大家同样生长于地球
而且都需要有所依托才能生存下去
final stage 寄生兽
仔细想想 我们交往很久了啊
我们交往过吗
开玩笑啦
对了
忘记想说什么了
什么
奇怪
这次又怎么了
是我的错觉吗
很像那个人
没什么 大概认错人了
果然是他
怎么了
有点事
能在这等我一会儿吗
我马上回来
他从这里挤过去了吗
他是在找人吗
他在找我呢
来抓我呀
里美
怎么回事啊
这到底是怎么回事
我太傻了
应该装成没看到他的
我们走吧
喂 我说你 干什么呢
快…快来人 快来人啊
一会儿再处理你
我还有话要和你男朋友说
里美
请问…
没想到你来得还挺快啊
里美
小泉…
看她好可怜啊
吓得连话都说不出来了
住手 你都干了什么
我还什么都没干呢
她身上的血是那边那个女人的
求你了
能不能放开她
你傻吗
那你想让我怎么做
只要你能放过她 让我做什么都行
你想要什么 有的话尽管说
我想要什么？
警察也不傻 我早晚会被抓
不过被抓之前我好不容易碰上你了
我想听听你别于常人的答案
怪物们杀人的理由很好懂 它们只是在进食
但你觉得我又为什么杀人呢
你应该会明白的吧
我才是真正的人类啊
为什么除了我 其他人都这么能忍呢
人类原本就是互相残杀的生物吧
真是小题大做
大家明明都很嗜血
连自己的本性都认不清 还敢冲我说三道四
但是我一眼就能区分出人类和怪物
也明白现在这世道是多么地扭曲
根本不需要怪物
人类本身就可以自相残杀
几千年来不都是这样吗
正因为突然停止了杀戮
人口才会激增到70亿甚至80亿
再这样下去世界会爆炸的
人们都在自欺欺人 但你不一样
像我一样坦率一点啊
你究竟…
别装傻
你身上混着怪物吧
什么
第一次看见你我就知道了
只不过没寄生在头部 而是身体的某一部位
你…你别乱说
你既然是他的女朋友 应该看过他的身体吧
是不是有某些奇怪的痕迹
比如怪物钻进身体时留下的洞之类的
求你了 放了她吧
回答我 我才是正常人吧
我只不过顺应了人类的本能
我比任何人都要坦率 人类社会却硬是当我不存在
至少你是介于人类和怪物中间的立场 算我求你了
小泉
介于人类和寄生生物之间吗
以前也有人和我说过类似的话
你和后藤比起来就是个纸老虎
不过我现在也没什么能耐
要是聊两句就能摆平此事 我有问必答
所以 你放了她
没错
你说的没错 我就是…
小泉
快去叫警察
没必要跟这种人浪费时间
这种家伙哪里是正常人类
你才是比怪物更糟糕的家伙啊
刚才还抖得发不出声来 突然就气势汹汹了啊
你这才不叫可怕
学校发生过更残酷的事情
里美
我和小泉都经历过
没错 那个时候小泉可厉害了
抱着我 拼命地保护我
他也许和普通人不一样
但他就是人类
珍惜一切生命才能称之为人
你才是怪物
不要再说了 里美
小泉你不用管我了 快去报警
我明白了 不用说了
小哥你快去叫警察吧
还是这个孩子比较有意思
警察来之前 我就把这个玩具分解了玩玩吧
这大概是最后一点乐趣了吧
活蹦乱跳的才有破坏的价值
新…新一
我一直都想与你并肩齐行
但是你走太快了 在我不知道的世界里越走越远
被甩在后面的人是我
但是现在我终于追上你了
也许 还超过了一些
住手！
我要救她 来得及
我的速度很快
不是普通的人类
在我看来他的动作就像是静止的
用左手撞飞他的匕首
顺势敲碎他的下颚
然后 右手…
玩具很容易坏的
怎么会…
怎么会这样啊
太残酷了
为什么总是这样
半路相遇相识的生物突然死了
为什么会让人如此悲伤呢
那是因为人类就是这么悠哉的动物
不过这也正是人类最大的优点
心灵悠闲的生物
真是太棒了
所以说 你别总是动不动就哭
我太累了 你自己拉好
里美
赶上了
米…米奇…
你没事吧
谢谢你 米奇
你果然还活着
里美看到米奇了吧
没关系
让她看到也好
天空真美啊
你还记得那只死掉的小狗吗
我曾经把它扔到了垃圾箱里
我一直忘了告诉你
那之后我想了想 又重新把它埋在了树根下
我知道的
我知道那是新一埋的
因为你是新一啊
那边也倒着三个人
他们说三个人
把我们和他算到一起了
我们都生长于地球
不断积累着相互间理解的那微小交点
我们彼此依靠 直到生命终结
いつか君が教えてくれた あの言葉が
你曾告诉过我的话
広い海を迷わず進む 希望になる
成为我在大海中坚定地前行的希望
形のない答えに 戸惑う日も
在我迷失方向四处彷徨的日子
小さな声で そっとつぶやくのさ
轻声呢喃
君と僕に 聞こえる声で
用只有你我能听到的声音
And it's the right time
歩き出そう
迈出脚步吧
Yeah it's the right time
恐れないで
不要畏惧
ほら あの丘を越えた場所へ
来吧 让我们一起越过那座山丘
共にどこまでも
永远相守
诸神字幕组
kamigami.org